සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
ඔයා...
මල් සපත්තු දාගෙන යන්න.
මම තමයි ඒ...
පාවහන් නොමැතිව දිවීම.
ඔයා මොකක්ද...
මෙතැන් සිට,
මට තවදුරටත් අනෙක් පැත්ත බලන්න බැහැ.
රාජෝත්තමයාණෙනි.
අනේ නෑ. කරුණාකරලා අවදි වෙන්න.
- ඔබේ රාජකීය උත්තමයා.
ඉක්මන් කරන්න.
කරුණාකර ඇයව හොඳින් පරීක්ෂා කරන්න.
ඔහුගේ නාඩි සාමාන්‍යයි, ඒ නිසා ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
නමුත් මෙතන...
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
- ඒකෙ මත්ද්‍රව්‍ය තියෙනවා වගේ.
- මොකක්ද? මත්ද්‍රව්‍ය?
ඒක මත්ද්‍රව්‍යයක් නම්, ඒක...
විෂ?
ඇය වෙහෙස නිසා ක්ලාන්ත වී ඇත.
මට තේරෙනවා. ඔයාට දැන් යන්න පුළුවන්.
ඔයා දැන් ඇහැරිලාද?
- මම කොහොමද මෙතනට ආවේ?
- මොකක්ද?
ඔයා නැගිට්ට ගමන් මමත් ඒ දේම අහන්න හිටියේ.
ඔබට මතක නැතිනම් මම කුමක් කළ යුතුද?
පැහැදිලි කරන්න. අපි විනෝද වෙමින් සිටියා, ඊට පස්සේ ඔයා එකපාරටම පැනලා ගියා.
ඇයි ඔයා රෑට දුවගෙන ආවේ කඩා වැටෙන්න විතරක්ද?
මට යන්න දෙන්න! නෑ! මාව අතාරින්න!
මට යන්න දෙන්න! අතාරින්න!
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නිසැකවම ඩල්ට හානි කරයි.
අපේ ශරීර හුවමාරු වන අතරතුර මට ඇයව කෙසේ හෝ ආරක්ෂා කළ හැකිය,
නමුත් අපි ආපසු මාරු වූ පසු...
අනේ මන්දා.
මොකක්ද?
ඔයා කතා කරන්නේ නැත්නම්, එහෙම කරන්න එපා. ඇයි එකපාරටම ශාප කරන්නේ?
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඔයා තාම සනීප වෙලාවත් නෑ.
එකම එක මාර්ගයක් තියෙනවා.
ඇයව ආරක්ෂා කරන එක සහ ළඟින් ඉන්න එක අතර,
මම අතරමැද සිටිය යුතුයි.
මට එතන ඉඳන් බියගුල්ලෙක් වෙනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් නැහැ.
අපේ ශරීර මාරු වුණේ මේ නිසා වෙන්න ඇති.
එහෙනම් ඔයා වෙනුවට මට රිදෙයි.
ඉතින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳිනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි මට දැනෙන වරදකාරී හැඟීමෙන් මම කිසි විටෙකත් ගැලවෙන්නේ නැත.
මේක කොහොමද දැනෙන්නේ කියලා ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ නේද?
ඉතින්...
අපි ආපසු මාරු වන විට, මොහොතක්වත් පැකිලීමකින් තොරව පිටව යන්න.
ඒ වගේම නැවත කිසි දිනෙක හන්යාන්ග් වෙත පය තබන්න එපා.
(මැන්ග්ඩියොක්)
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මම ලෝකයේ ඉහළින් සිටියදී ඔහු සිතන්නේ ඔහුට පමණක් භයානක බවක් දැනෙන බවයි?
ඉතින් ඔහුගේ ආඩම්බරයට පමණක් හානි සිදුවෙනවාද? ඔබ සිතන්නේ මගේ එක තවමත් පරිපූර්ණයි කියාද?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මේක හරිම කැතයි.
මම කොච්චර බියගුල්ලෙක්ද?
මේ සියලු අනතුරට හේතුව මම බව මම දැන සිටියත්,
නමුත්, මම කළේ ඇයට රිදවීම පමණයි.
ගැහැණු ළමයෙකුට ටිකක් නිදාගන්න පුළුවන්ද? සෑම රාත්‍රියකම ඔබේ ගැටලුව කුමක්ද?
කොච්චර අහංකාරද! ඔයාට කොහොමද එඩිතර...
මට ලී කොට්ටෙන් පැනලා යන්න වෙනවා.
මග හැරීම තමයි හොඳම විකල්පය.
එය නැවතත් සඳ විය යුත්තේ ඇයි?
හරි.
වැළැක්වීම හොඳම උපාය මාර්ගයයි.
සැඟවීම හොඳම උපාය මාර්ගයයි.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අගනුවරින් පිට සිටීම හොඳ දෙයකි.
අද අපි අසාර්ථක වුණා කියලා එයා දැනගත්තොත්,
මම මැරුණු කාන්තාවක්.
ඒ ගෑණු ළමයා ගැන, පාර්ක් ඩල්,
ඇයගෙන් ඔබට සොයා ගත හැකි ඕනෑම දෙයක් මට ගෙනෙන්න.
රාජ්‍ය මහිමය. වැන්දඹු රැජින ඔබව සොයනවා.
මම කාර්යබහුල බව ඇයට කියන්න.
ඇය කරන්නේ රාජකීය උපභාර්යාවක් තෝරා ගැනීම ගැන මට දේශනය කිරීම පමණයි.
ඇය අවසානයේ මේසයට පහර දෙනු ඇත.
මේ වංශාධිපතීන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ...
සහ මේසවලට පහර දීම කෙරෙහි ඔවුන්ගේ ඇල්ම කුමක්ද?
මේසය ඔවුන්ට කවදා හෝ කළේ කුමක්ද? අවංකවම.
වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධයක්ද?
ඉතින් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය අවසානයේ සීමාව ඉක්මවා ගොස් ඇත.
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව සමඟ මගේ ඔත්තුකරුට අනුව,
පාර්ක් ඩල් අවසානය දක්වා වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධය පානය කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළේය...
- සහ අධිකරණ කාන්තාවන් දස දෙනෙකු සමඟ සටන් කළේය.
- ඇය ආපසු සටන් කළාද?
ඇය ගැන මම වැඩි වැඩියෙන් අසන තරමට, මම ඇයට කැමතියි.
ඔව්. මගේ ජනතාවගෙන් කෙනෙකු වීමට නම්, එවැනි ආත්මයක් තිබිය යුතුය.
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව තවත් පියවරක් ගැනීමට ආසන්න බව පෙනේ.
ඔබේ නියෝග මොනවාද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෝඩයෙක් නොවේ නම්,
රාජකීය උපභාර්යාවක් පත් කිරීම... ඔහු දැන ගනු ඇත.
ඔහුගේ එකම පලිහයි.
ඔහු මට සුළු නිදහසට කරුණක් හෝ දුන්නොත්,
මම එම ස්ථානයේදීම පත්වීම නිකුත් කරනවා.
අපේ ශරීර මාරු වුණේ මේ නිසා වෙන්න ඇති.
ඉතින් ඔයා වෙනුවට මට රිදෙනවා.
ඉතින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳිනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි මට දැනෙන වරදකාරී හැඟීමෙන් මම කිසි විටෙකත් ගැලවෙන්නේ නැහැ.
මට එතරම් ඇස් මා දෙස බලා කෑමට නොහැකිය.
එක් රාජ සභා කාන්තාවකට රැඳී සිටිය හැකිය. ඉතිරි අය සේවයෙන් පහ කරනු ලැබේ.
ඉන්න.
ඩල් කොහෙද? ඇය ඇයි...
ඔබේ විවාහ මංගල්‍යයට සූදානම් වීමට උදව් කිරීමට ඩල්ව එවන ලදී...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍ය චාරිත්‍ර කාර්යාලයේදී.
මම කන්නේ නැහැ.
එය රැගෙන යන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
හොඳින් සැඟවෙන්න, නැත්නම් මම ඔබේ කොණ්ඩය දකිමි
හොඳින් සැඟවෙන්න, නැත්නම් මම ඔබේ පිටුපස දකිමි
ඔහු සැඟවී සිටින්නේ කොහේද? ගසක් පිටුපසද?
ඔබට එඩිතර නම්, ඔබේ සිනහව අල්ලාගෙන සිටින්න
හොඳින් සැඟවෙන්න, නැතිනම් මම ඔබේ කොණ්ඩය දකිමි
- ඔබේ රාජකීය මහිමය!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
කුමක්ද? මහරජතුමනි?
එහෙනම් මම වහාම යා යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
අනේ මන්දා. ඒ පොඩි කොල්ලා.
ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා වන ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නිවේදනය කිරීම.
(හත්වන පරිච්ඡේදය: සැඟවී සිටීම)
මම ඔහුව කන්න යනවා වගේ නෙවෙයි.
ඇයි එයා මාව මගහරින්නේ? ඇයි?
- හොඳයි...
- කුමාරයා ජේ උන්...
සුව වෙන්නේ නැද්ද?
ඔහු සියලු සැනසිලිදායක වංශාධිපතියෙකි. ඔහු සුවය නොලබන්නේ ඇයි?
අනේ මන්දා.
ගයේසා අවුරුදු සිදුවීම සඳහා සාකච්ඡා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ එතරම් සැලකිලිමත් නම්, රාජකීය වෛද්‍යවරයා නොයවන්නේ මන්ද?
මට ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
ඔහු හදිසියේම රාජකීය වෛද්‍යවරයා එවන්නේ ඇයි?
ඔබ එය බොරුවක් කරන බව ඔහුට වැටහී ඇති බව ඔබ සිතන්නේ නැහැ නේද?
නැහැ, මම හිතන්නේ නැහැ ඒක එහෙමයි කියලා.
නමුත් ඔහුට ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය ඉක්මනින් විසඳා ගැනීමට අවශ්‍ය බව පැහැදිලිය.
මෙම තත්වය තුළ, ඔහු ක්විංහි පිරිමි ළමයා ගැන දැනගත්තොත්...
ඔහු ඉදිරියටම වේගයෙන් දුවනු ඇත. ඒ සඳහා දුවනවා හැර වෙන කුමක් කළ හැකිද?
ක්විංහි ඒ පිරිමි ළමයා වහාම පළිගැනීමට ඉල්ලා සිටින අතර, නොනවත්වා දුවයි.
අද මාව අනුගමනය කරන්න එපා. මට ඔබ ඔහුව හොඳින් නිරීක්ෂණය කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඔව්, සර්.
කරුණාකරලා. රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය තෙක් මට ඉවසා සිටිය හැකි නම්,
මට යූ හුයි වහල්භාවයට පත් වීම නැවැත්විය හැකිය.
එය මාව බියගුල්ලෙකු කළත්, වෙනත් මාර්ගයක් නැත.
මම එහෙනම් යනවා.
මේ පාර ඔයාට ඒකෙන් ගොඩ එන්න බෑ.
ප්‍රින්ස් ජේ උන් සම්පූර්ණයෙන්ම සුවය ලබා ඇති බව ඔවුන් කියනවා.
හරි. අපේ ශරීර කවදා ආපහු හැරෙයිද කියලා කවුද දන්නේ?
මට මගේ පළිගැනීම කල් දාන්න බෑ.
හරි.
අපි යමු.
මම හදපු කවරයේ සිදුරු නෑ. තේරුනාද?
මට මේක බැඳපන්.
හේයි, නපුංසක යූන්.
යන්න උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ තොප්පිය නූල බැඳගන්න.
- සේ ඩොල්.
- ඔව්?
ජලය මත පාවෙන රත්තරන් කියලා ඔයා කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඇයි ඔයා එහෙම දෙයක් අහගෙන ඉන්නේ?
- හරියටම!
- මොකක්ද?
ජලය මත පාවෙන රත්තරන්. එය "නිල් පැහැයෙන්".
රන් පාවෙන... "නිල් පැහැයෙන්". ඒක හරිම මෝඩයි.
ඔයා හිනා වුනා, හරි ඔයා හිනා වුනා, හරිද?
යමක් වැරදි පයිප්පයෙන් බැස ගියා.
ඒ මම නෙවෙයි. ඒ ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්.
හොඳයි, ඒ මම. ඉතින් මොකක්ද?
"ඉතින් මොකක්ද" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
අපි පරක්කු වෙනවා. අපි යන්න ඕනේ.
ඩල් මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
මෙතැන් සිට, ඩල් ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කරනු ඇත.
කොහොමත්, ඩල් මෙහි සිටින්නේ ඇයි...
ඇය කෙරෙහි ඔබේ හැඟීම් හා සම්බන්ධද?
හැඟීම්? විහිළුවක් වෙන්න එපා.
මමත් නැහැ, ඔයා දන්නවා.
කවුද එහෙම කිව්වේ?
ඇයි ඔයා ක්විං වලින් එන ආරංචිය ගැන හොයලා බලන්නේ නැත්තේ?
ජිම්ජෝ බර්ඩි හිමිකරුගේ පුතා ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා මම විශ්වාස කරනවා.
මම බොරු කියන එකම අවස්ථාව මේක වෙයි.
ඔහුගේ වයස, පිළිස්සුම් කැළැල් සහ ක්විංහි මහල්ලා...
ඉම්ජින් වර්ෂයේ ගින්නෙන් පසු හදිසියේම චලනය විය,
මහල්ලාගේ පුතා ජිම්ජෝගේ හිමිකරුගේ පුත්‍රයා යැයි මම සැක කරමි.
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
එහෙනම් අපි දැන් ඔහුව මෙහෙට ගෙනාවේ නැත්තේ ඇයි?
මේ ලිපියේ සඳහන් වෙන්නේ ඔහු අතුරුදහන් වෙලා කියලා.
ඔහුව සොයා ගැනීමට කාලයක් ගතවේවි.
අපිට මේ පුතාව හොයාගන්න පුළුවන් නම්,
මේ සියල්ල ඉතා පහසුවෙන් විසඳා ගත හැකියි.
සමහර විට...
විවාහයට පෙර අපට වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය ඉවත් කළ හැකිය.
ඔබට පැහැදිලිවම මාව දරාගත නොහැකි වුවද,
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කිරීමට ඔබ සැලසුම් කරන බව මම සිතමි.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයේ සිටින්නේ ඇයද?
කුමක්ද?
නෑ, මම කියන්නේ... මම.
මම කතා කරන්නේ මම ගැන.
මම තමයි රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය නවත්වන්න සැලසුම් කරන්නේ.
ඔබ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය සමඟ කටයුතු කරන්නේ නැහැ කියලා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම එය කෙසේ බැලුවත් එය එසේ නොවේ...
- ඒක හරියන්නේ නැහැ...
- කල්ලිය.
එන්න.
ඔබ ඔබේ කුකුළන් පැටවුන් බිහි කිරීමට පෙර ගණන් කරන්නේ නැද්ද?
ඔබ ජිම්ජෝගේ හිමිකරුගේ පුතා සොයා ගත යුතුයි...
සහ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අල්ලා ගැනීමට ඔහුගේ සාක්ෂි භාවිතා කරන්න.
ඒක තමයි එකම මාර්ගය.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය මාසයකින්. ඒ වන විට ඔබට ඇත්තටම ඒ සියල්ල කළ හැකිද?
ඇයි අපේ පෙළපාළියට වැස්සක් දාන්න ඕන...
ඔයා මට බොරු කිව්වා? මම මෙතන ඉන්නවා කියලා ඔයා හැංගුවේ ඇයි?
- අපි එළියට යමු. අපිට කතා කරන්න පුළුවන්...
- එයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔහු අදහස් කරන්නේ මොකක්ද, ඔයා එයාගේ පැවැත්ම හැංගුවා?
කල්ලිය. ඔයාට ක්විං භාෂාව තේරෙනවාද?
හොඳයි...
මම එහෙන් මෙහෙන් ටිකක් එකතු කරගත්තා.
ජිම්ජෝව ඇති කළ මිනිසා කොහෙද?
කුරුල්ලා විකුණා දැමූ විගසම, ගින්නකින් ඔහුගේ මුළු පවුලම මිය ගියේය.
පෙනෙන විදිහට, ඔහුගේ සියලුම ජිම්ජෝ කුරුල්ලන් ද ගින්නෙන් විනාශ විය.
එහෙනම් එයා කුරුල්ලාගේ අයිතිකාරයාගේ පුතාද?
- ඒ කියන්නේ...
- මට යන්න දෙන්න.
ඔබට පැහැදිලි කිරීමට යම් දෙයක් තිබේ.
මම පැහැදිලි කරන්නම්. මට සියල්ල පැහැදිලි කළ හැකිය.
මට විශ්වාසයි.
ඇත්තටම, කාන්තාවක් වෙනුවෙන් අපිව පාවා දුන් පිරිමියෙකුට ඇති අයිතිය කුමක්ද...
- කිසිවක් කීමට තිබේද?
- ඩල්!
ඒක ඇත්තද? ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙනුවෙන් ඔබ අපව පාවා දුන්නාද?
නැත්නම් වෙනත් හේතුවක් තිබේද?
ඔබ දැන සිටියාද?
රාජ්‍ය මහිමය දැන සිටියා...
ඔබ සහ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ ගැන දිගු කලක්.
යමක් කියන්න.
මට ඕනෑම නිදහසට කරුණක් දෙන්න.
මට නිදහසට කරුණක් නැහැ.
අද වන විට,
ඔබ දැන් ගයිසා අවුරුදු සිදුවීම් නඩුවෙන් ඉවත් වී ඇත.
මේ පිරිමි ළමයා ක්විං වලින් රැගෙන යන්න. ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා ඔහුව භාරයට ගන්න.
ඇයි ඔයා එහෙම අණ කරන්නේ, ලේඩි පාර්ක්?
පිරිමි ළමයා රැගෙන යන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
මොහොතක් ඉන්න. මම ඔබ සමඟ යනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ක්විං පිරිමි ළමයා ගැන දැනගත්තොත්, ඔහු ඔහුව මරා දමයි.
ඔහුව උන්ජියොන්ග් මාලිගයට යවන්න.
එය මගේ පෞද්ගලික නිවස වූ බැවින් එය ආරක්ෂිත ස්ථානයක් විය යුතුය.
ඔවුන්ට ඒ පිරිමි ළමයාගේ ප්‍රකාශය පටිගත කර මට ගෙනෙන්න කියන්න.
තවත් දෙයක්...
අඬන එක හරි. ඇයි ඔයා හැමවෙලේම හැමදේම හංගන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා කොච්චර කලබල වෙලාද කියලා මට කියන්න බෑ කියලාද?
මට හැඟීම්බර වෙන්න වෙලාවක් නෑ.
ජිම්ජෝහි හිමිකරුගේ පුතා මා ඉදිරිපිටම සිටී.
මගේ පළිගැනීම අවසානයේ ළඟා විය හැකිය.
යම් දුක්ඛිත හැඟීම්වලින් මා අල්ලා ගැනීමට ඉඩ දීම...
ඒක හරිම කණගාටුදායකයි.
එතරම් දැඩි ක්‍රියාවක්.
ඔබට පැහැදිලිවම තුවාල වෙලා.
ඔබේ ඇස් සහ නාසයේ කෙළවර දීප්තිමත් රතු පාටයි.
එසේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඉතින් මම කලබල වෙලා නම් කුමක් කළ යුතුද? ඒ ගැන මට කුමක් කළ යුතුද?
මම ඔබෙන් කිසිවක් ඉල්ලා සිටින්නේ නැහැ.
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මට මෙහෙම හිතුන හැම වෙලාවෙම,
කවුරුහරි මාව අල්ලගෙන ඉන්නවට මම කැමති වුණා.
මේක මගේ ශරීරය නිසා,
මම හිතුවේ ඔයාටත් එහෙම හිතෙනවා ඇති කියලා.
මා මත හේත්තු වීම කමක් නැත.
අපි දැනටමත් ශරීරයක් බෙදා ගනිමින් සිටිමු.
අපේ හදවත් බෙදා ගැනීම හොඳයි කියලා ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
ඔයා මාව මෙහෙම තදින් අල්ලගෙන හිටියොත්,
ඔයා මාව පොඩි කරන්න යනවා වගේ දැනෙනවා.
අමතක කරන්න එපා.
ඔබ සහ මා අතර රේඛාවක් තිබේ, එය නොපෙනෙන වුවත්.
එය තරණය නොකරන්න.
මම එසේ කළහොත්?
එතකොට ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔබ ඒ ගැන පසුතැවිලි වන තුරු ජීවත් වනු ඇත.
එසේම ආපසු හැරීමක් සිදු නොවනු ඇත.
ක්විංහි පිරිමි ළමයා කතා නොකරනු ඇත.
ඔහු සිතන්නේ අපි සියල්ලෝම එකට එයට සම්බන්ධ වී ඇති බවයි.
කිසිවක් කිසිදා පහසු නොවන්නේ ඇයි?
මට මේක කෙලින්ම කියන්න දෙන්න.
ඔයා ද්‍රෝහියෙක් කියලා හංවඩු ගහන්න ඉඩ දීලා කට වහගෙන හිටියාද?
ඇයි ඔයා ගිහින් මේ ඔක්කොම අවුල් කළේ?
ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් නැතුව ගියා.
ඔබ යූ හුයි ආරක්ෂා කළ යුතුව තිබුණි,
නැතහොත් සියල්ල ඉවත් කර වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කළ යුතුව තිබුණි...
ඔබේ පක්ෂපාතිත්වය ඔප්පු කිරීමට!
හොඳ මිනිසුන් දෙදෙනෙකු සිටිය නොහැක.
හොඳ මිනිහා...
මම හොඳ මිනිහා නොවුනත්,
මම සම්පූර්ණ ජරාවක් වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මගේ නිල සිවුරු දැන්ම සූදානම් කරගන්න.
ඔව්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔබ එය සැඟවිය යුතුයි.
එය ගැඹුරට වළලන්න.
ඔබ ඔබේ කල් පවතින හැඟීම් හෙළි කරන්නේ ඇයි?
කරුණාකර ඩල්ව පිටතට යවන්න.
කතා කරන්න.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට තවමත් ජිම්ජෝ ඇති බවට මට සාක්ෂි තිබේ.
ඔයා දන්නවද? ඒ මොකක්ද?
ජිම්ජෝ කොහෙද ඉන්නේ කියලා ඔයා හොයාගත්තද?
මම තමයි එයාට බලපෑම් කළේ, නමුත් ඔයා ගොඩක් වැඩ කළා වගේ, ඩල්.
හරි, ඉදිරියට යන්න. මේ සාක්ෂිය මොකක්ද?
ක්විං වල කොල්ලා විශ්වාස කරනවා මම බොරු කිව්වා කියලා, ඒ නිසා එයා ලේසියෙන් කතා කරන්නේ නැහැ කියලා.
ඔහු එසේ කළත්,
ඔහු ඇත්ත කියනවා කියලා අපිට සහතික වෙන්න බෑ.
මේ පොතේ...
ජිම්ජෝ ගැන කොල්ලා මට කියපු හැම දෙයක්ම තියෙනවා.
නමුත් මම එය ඔබට දීමට පෙර,
ඔබ මට පොරොන්දුවක් විය යුතුයි.
ඔබ වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කළත්,
ඔබ යූ හුයිගේ ජීවිතය බේරා ගත යුතුයි.
පොත අතහරින්න.
මම එය සලකා බලා ඔබට දන්වන්නම්.
ඔබ පොරොන්දු වුවහොත් පමණක් මම එය ඔබට දෙන්නෙමි.
දැනටමත් වටිනා කෙනෙකු අහිමි කරගත් මා අතර,
සහ ඔබ, කෙනෙකු ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කරන විට, වඩාත් මංමුලා සහගත යැයි ඔබ සිතන්නේ කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පිළිබඳ මගේ පිළිතුර මම ඔබට දෙන්නම්...
පරෙස්සමින් සලකා බැලීමෙන් පසු.
එබැවින් පොත තබා යන්න.
හේයි, කුමාරයා ජේ උන්.
ඇයි ඔයා ඒ පොත ලිව්වේ?
ඔයා අපිව පාවා දෙන්න හැදුවොත් මොකක්ද තේරුම?
මට ඕන වුණේ...
ඒක කල් දාන්න.
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පරාජය කළොත්, යූ හුයි වහලෙක් වෙනවා.
නමුත් මම කිසිවක් නොකළහොත්, කල්ලිය අනතුරේ වැටෙනු ඇත.
මම දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
එහෙනම් ඔයා පැත්තක් තෝරගන්න තිබුණා.
එක්කෝ ඔයා උන්වහන්සේගෙන් සමාව අයදින්න තිබුණා,
නැත්නම් මේ මුළු පළිගැනීමේ කුමන්ත්‍රණයම නවත්තන්න ඒ පොත පුළුස්සා දැම්මා.
මේ ශෝචනීය අවිනිශ්චිතභාවය මොකක්ද?
මම බැගෑපත් වුණා නම්,
මම මගේ සහෝදරයාව පාවා දුන්නා කියන කාරණය ඒකෙන් මකා දමයිද?
මම පොත පුළුස්සා දැමුවොත්,
මම යූ හුයිට කියපු භයානක දේවල් මට ආපහු ගන්න පුළුවන්ද?
මම හැම විටම බියගුල්ලෙක්.
බියගුල්ලෙකුට තේරීමක් කළ නොහැක.
මම කොතරම් බියගුල්ලෙක්ද?
මේ සියලු අනතුරට හේතුව මම බව මම දැන සිටියත්,
නමුත්, මම කර ඇත්තේ ඇයට රිදවීම පමණයි.
පවුල තුළ බියගුලුකම ක්‍රියාත්මක වේදැයි මම කල්පනා කරමි.
මම මෙතරම් දුක්ඛිත ලෙස හැසිරෙන්නේ ඇයි?
අනේ, මේ ලිවීම හරිම සුළුයි.
ඔබට මේ වගේ ලියන්න පුළුවන් ඔබ ඔබේ හදවත එයට වත් කළහොත් පමණයි.
පාවා දෙන්නෙකු මෙතරම් පරිස්සම් වන්නේ නැත. කිසිසේත්ම නැත.
හේයි, දැන්.
රේඛාව.
හොඳයි. මට තේරෙනවා. හරි.
අන්න. බලන්න? පේළියක්.
මම පේළියක් හැදුවා. දැන් සතුටුද?
- ඔයා ඒ පේළිය තරණය කරන්න එඩිතර වෙන්නේ නැද්ද.
- විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඉතින්, ඔයාට එතන අලුත් තොරතුරක් හම්බුනාද?
ජිම්ජෝ විෂ නිස්සාරණයෙන් දින තුනක් ඇතුළත හානිකර නොවේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ජොසොන් පාලනයට එරෙහිව බලය ලබා ගත්තේය...
ජිම්ජෝ කුරුල්ලා සමඟ.
ඔහු එවැනි ත්‍යාගයක් ඉවත දමන ආකාරයේ මිනිසෙක් නොවේ.
ඔහුට තවමත් ජිම්ජෝ නිසැකවම තිබේ.
ඇත්තටම,
ඔබේ කුටියේ සිදුවීම නිසා මම වහල්භාවයට පත් වූ විට,
උන්වහන්සේ මට යමක් පැවසුවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට අභියෝග නොකරන්න.
ගයිසා අවුරුදු සිදුවීම තවමත් අවසන් නැත.
ඒ ගැන හිතන්න,
ඒ කියන්නේ ජිම්ජෝ තාමත් ජීවතුන් අතර නැද්ද?
එතකොට අපේ අරමුණ පැහැදිලි වෙලා.
අපි ජිම්ජෝව හොයාගෙන ඒකේ හිමිකරුව හෙළි කළ යුතුයි.
එහෙනම් මොකක්ද?
අපි ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය ඔප්පු කරන්නම්...
ජිම්ජෝ පොයින් විසින් කරන ලද ඝාතනයක්,
සහ හිමිකරු එහි පිටුපස සිටින සැබෑ වැරදිකරු සහ ද්‍රෝහියෙකි.
ඔහු වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වුවද,
ඔහුට රාජද්‍රෝහී චෝදනාවෙන් ගැලවීමට නොහැකි වනු ඇත.
එහෙනම්,
ගයිසා සිද්ධිය පිළිබඳ මරණ පරීක්ෂණ සමඟ උන්වහන්සේ රැස් කර ඇත...
සහ ඒ අනෙකුත් සියලුම ලියකියවිලි,
අපිට ජිම්ජෝව අල්ලන්න විතරයි තියෙන්නේ, හරිද?
අපට තවත් තීරණාත්මක සාක්ෂි අවශ්‍යයි.
අපි වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයාගේ වත්තේ ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
එහෙනම් අපි ඔහුගේ පෞද්ගලික දේපළ සෝදිසි කළ යුතුයි.
මම හිතුවේ නැහැ ඔයා එයි කියලා, හරි.
වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රී, ඒක ගොඩක් කාලයක් ගත වෙලා.
ඔයාට ඉස්සර වගේ මට සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්න බැරිද?
මම හිතන්නේ...
මම කලින් දැනගෙන හිටපු ඔයාව ආයේ කවදාවත් දකින්නේ නැහැ.
මම කලින් ආදරය කරපු මල්ලිව නැති කරගත්තේ මම.
ඇයි ඔයා අද මාව බලන්න කැමති වුණේ?
පාක් පවුලේ ඩල්.
බොරියොන්ග්හි වෙළෙන්දෙකු වූ ගැහැණු ළමයා.
ඇය මගේ බිරිඳගේ ලේලිය.
ඔබ ඇය ගැන දන්නේ කෙසේද, අතිගරුතුමනි?
අමුතුයි, නේද?
ඔබේ බිරිඳගේ ලේලිය ලෙස, ඇය උතුම් පවුලකින් පැමිණි කෙනෙක් යැයි ඔබ සිතනු ඇත.
එහෙත්, ඇය වෙළෙන්දෙක්, එවකට නපුංසකයෙක්,
දැන් මාලිගාවේ කාන්තාවක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කුටියේ මාලිගාවේ කාන්තාවක්, නොඅඩු.
මෙවැනි කාලවලදී,
දිව සෙලවීමට වඩා බියජනක විය හැක්කේ කුමක් ද?
මට ආරංචි වුනා එයා එයාගේ අම්මයි තාත්තයි නැති වෙලා ජීවිතේ ගැටගහගන්න පොඩි පොඩි වැඩ කළා කියලා.
ඔයා එච්චර සමීප නෑ, මම ඒක පිළිගන්නවා?
කලින් එහෙමයි.
නමුත් ඔබ දන්නවාද කියලා මම දන්නේ නැහැ, අතිගරු ජනාධිපතිතුමනි,
නමුත් ඒ කෙල්ල, ඩල්, මගේ දුවගේ ජීවිතය බේරුවා.
මම ඇයට මගේම දියණියක් වගේ සලකන්න ආවා,
ඒ වගේම මම මගේ ජීවිතයෙන් ඇයව ආරක්ෂා කරන්න පොරොන්දු වුණා.
ඒ වගේම මම හිතුවේ ඇය හරිම නිර්භීත සහ නොසැලකිලිමත් කියලා.
ඇගේ කෙළවරේ කෙනෙක් හිටියා කියලා පේනවා.
මම...
ඒ කෙල්ලට හානියක් කරන්න හැදුවා නම්...
එතකොට මම...
නිකරුණේ බලාගෙන ඉන්නේ නැහැ.
පුදුමයක් නැහැ.
මම කල්පනා කළේ ඔයා මාව මෙච්චර ලේසියෙන් මුණගැහෙන්න එකඟ වුණේ ඇයි කියලා.
ඔයා අද මෙහෙ ආවේ මට අනතුරු ඇඟවීමට නේද?
එහෙම නම්,
මම මගේ කොටස කිව්වට පස්සේ,
මම දැන් නිවාඩු ගන්නවා.
අහන්න, හැන් චුල්.
ඔබ දැන් සෑහීමකට පත් වෙනවාද?
ඔබට ඇති දෙයින් සෑහීමකට පත් වී මෙතැනින් නවතින්න.
ඔබ තවත් ඉදිරියට ගියහොත්,
ගැඹුරුතම පළිගැනීම පවා අර්ථ විරහිත වේ.
මොන පළිගැනීමක්ද...
කවදා හරි තෘප්තියක් ගේනවද?
(ඩාල්ස් ක්වාටර්ස්)
බලන්න, ඒක එහෙම නෙවෙයි...
- මම ඔහුගේ පැත්ත ගන්නේ නැහැ, නමුත්...
- දෙයියනේ.
ඔබ දැනටමත් මගේ පැත්තේ නැති බව පෙනේ.
මම අවංක නම්,
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ ආරක්ෂාව පවා සහතික කරන්නේ නැත,
නමුත් ඔබ සියලු තොරතුරු ලබා ගනිමින් සිටී.
ඒක එක්තරා ආකාරයක පාවාදීමක් නේද?
මෙතරම් දුරක් එන්න මම කිසිම දෙයකින් නතර වුණේ නැහැ.
ඔබ සිතන්නේ වරදකාරී හෘදය සාක්ෂියක් මාව වළක්වයි කියලාද?
ඔවුන් මට බියගුල්ලෙක් කිව්වත් මට කමක් නැහැ.
ඒ වගේම ඔවුන් මට අපිරිසිදු කිව්වත් මට කමක් නැහැ.
ඉතින් ඔබ බියගුල්ලෙක් නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඔබට ටිකක් අපිරිසිදු ලෙස සෙල්ලම් කිරීමට සිදුවුවහොත් කවුද ඒ ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ?
නරක මිනිස්සු භයානක දේවල් කරන්නේ එය කිසිවක් නොවන ආකාරයටයි,
සහ ඉරණම කරන සෑම දෙයක්ම අප මත පැටවීමයි,
ඉතින් කෙනෙකුට ඔවුන්ගේ මට්ටමට නැමෙන්නේ නැත්තේ කෙසේද?
ඔබට පහර නොදී සිටින්නේ කෙසේද?
ඉතින්, ඒක හරි.
ඔබ බියගුල්ලෙකු වීමට හෝ පහත් වීමට සිදු වුවද,
ටිකක් පහත් වෙලා ඉන්න.
මුළු ලෝකයම ඔබට විරුද්ධව හැරුනත්,
දැන් සියලු උණුසුම ලබා ගන්නා තැනැත්තා...
මම තමයි.
එතනදී ඇය නැවතත් යනවා, අනුකම්පා විරහිතව මගේ බිත්ති කඩා දමමින්.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
පේළිය.
අනේ දෙවියනේ. ෂුවර්.
ඊළඟට මොකක්ද? මට එළියේ ඉන්න ඕනද?
අහකට යන්න.
ඔබට හැකි තාක් දුරට.
එන්න, මැන්ග්ඩියොක්. රාත්‍රී ආහාරය සඳහා කාලයයි.
ඔබ ලස්සනම කෙනා නොවේද?
අනේ දෙවියනේ. බල්ලෙකුගේ ජීවිතය හොඳම ජීවිතයයි.
බොහෝ සාමාන්‍ය ජනතාවට සිහින දැකිය හැකි මස් ඔබ කනවා. හරිද?
ඔබට රට ගැන ගොඩක් පැමිණිලි තියෙනවා වගේ.
නෑ, මට ඊර්ෂ්‍යායි, ​​එච්චරයි.
ඔහු මේ විශාල මාලිගාවේ ඉඳගෙන කාගෙන් හරි කෑම කවනවා.
ඒක ගොඩක් අයට තියෙන ජීවිතේට වඩා හොඳ ජීවිතයක් නෙවෙයිද?
අනේ දෙවියනේ.
කවුරුහරි මට නිතිපතා මගේ කෑම ගෙනත් දුන්නොත්...
"බල්ලෙකුගේ ජීවිතය"?
ඔයා කියන්නේ මට බල්ලෙකුගේ ජීවිතයක් තියෙනවා කියලද?
නැහැ.
ඔයා නෙවෙයි. මම කතා කළේ ජිම්ජෝ ගැන. ජිම්ජෝ කුරුල්ලා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා තමයි ඒකේ අයිතිකාරයා, හරිද?
ඔහු ඒකට නිදහසේ සැරිසැරීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
ඉතින් ඒක කූඩුවක දැම්මොත්, ඒක පෝෂණය වෙන්නේ කොහොමද?
විෂය වෙනස් කිරීමට උත්සාහ කිරීම හොඳයි. ඇයි මෙතරම් පැහැදිලි දෙයක් අහන්නේ?
(වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසා ජිම්ජෝ එකක් මිලදී ගත්තා...)
(සහ හිමිකරුගේ නිවසට ගින්නක් ඇති කළේය.)
(ඔහු වෙස්මුහුණක් පැළඳ සිටියේය.)
ජිම්ජෝගේ පාලකයා?
(චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය)
චියොන්ග්හි සංසදයෙන් මේවා වටිනා සහ ප්‍රතිසංස්කරණය කරන සුළුයි,
එබැවින් මම ඒවා වෙනම ගබඩා කරමි.
(චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය විසින් සපයන ලද මී පැණි)
රාජකීය උතුමාණනි.
මගේ නිහතමානී නිවසට ඔබ වහන්සේ කරුණාව දැක්වීම මහත් ගෞරවයක්.
විෂ සහිත කෘමීන් කොහෙන්ද ලැබෙන්නේ?
සාමාන්‍ය ජනතාවට ඒවා අල්ලා ගත නොහැක. විශේෂිත දඩයම්කරුවන්ට පමණක් එය කළ හැකිය.
එහෙනම් අපි මුලින්ම අගනුවර දඩයම්කරුවන් හමුවිය යුතුයි.
කුමක්ද? ඔයා ඇවිදින්න ගිහින් එයාලගෙන් අහන්නද යන්නේ,
"හේයි, ඔයා ජිම්ජෝට කවනවද?"
නැත්නම් වෙස්මුහුණ ඇඳගෙන ඉන්න මිනිහව දන්නවද කියලා අහන්න?
එතකොට...
අපි මොකද කරන්නේ?
මම එහෙම කරනවා...
මගේ අත් උඩට ප්‍රවීණ අල්ලන්නෙක්, ගිලින්නෙක් ඉන්න.
හරි. ඔව්.
නමුත් මම කවුද කියලා ඔයා දන්නේ කොහොමද?
ඔහු හුරුපුරුදු බව පෙනේ.
ඔබ ඔහුව රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයේදී දුටුවා, ඔබේ උතුම්කම.
ඔහුට ජිම්ජෝ විෂ හඳුනාගත හැකියි.
ඒ වගේ විෂක් ඔබට මේ ලෝකේ කොහෙන් හොයාගන්න පුළුවන්ද?
ඔබ ජිම්ජෝ විෂ ගැන කතා කරනවා නම් මිස.
හරි. කටු චිකිත්සක වෛද්‍යවරයා? මට දැන් මතකයි.
ආර්යාව, ඔබ ඔහුව සොයා ගත්තා කියලා කිව්වා. ඔබට දැන් පමණක් මතක ඇත්තේ කෙසේද?
හරි, ඉතින්...
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට මාව මතක නැහැ, මාව නෙවෙයි.
අනේ, දැන් ඒ ඔක්කොම මට ආපහු එනවා.
නමුත් මම හිතුවේ අපි සර්ප අල්ලන්නන් බලන්න ආවා කියලා.
වෛද්‍යවරුන් සහ සර්ප අල්ලන්නන් සැමවිටම සමීපව සිට ඇත.
දැන්, මේ මහත්තයා... නැහැ,
මේ පුද්ගලයා ලොකු උදව්වක් වේවි. ඔබට වටිනා තොරතුරු ලැබෙනු ඇත.
- මොකක්ද?
- ආර්යාව.
එන්න, අපි මේක කරමු!
ඇයි මම?
කිසිම විදිහක් නැහැ!
අපි සර්ප අල්ලන්නන් සමඟ දැක්කොත්, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා දැන ගනීවි.
ඔබව එතරම් පරීක්ෂාවට ලක් නොවන නිසා, ඔබ රැකියාවට පරිපූර්ණයි.
එන්න, මා එනතුරු ඉන්න!
- ඔබ ඔහුව දන්නවාද?
- ඔබ දන්නවාද?
මම දන්නේ නැහැ. මට කිසිම අදහසක් නැහැ!
අපි ඔහුව දන්නේ නැහැ.
නැවතත්?
ඉදිරියට යන්න.
මෙන්න බලන්න. මේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
මේක තවත් මළ කෙළවරක්...
තව ටිකක් බලන්න. ඇත්තටම හොඳ පෙනුමක්.
මෙන්න. ඔයා එයාව අඳුරන්නේ නැද්ද?
මම දන්නේ නැහැ. මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
හොඳයි, යන්න.
යන්න, පියාඹන්න.
කොහොමත් කවුරුත් එයාව අඳුරන්නේ නැහැ.
යන්න!
කරුණාකර මට තවත් අවස්ථාවක් දෙන්න.
මම ඒක පාර්ක් ඩල්ගේ නිල නිවාසයෙන් හොයාගත්තා.
මම හිතුවේ ඒක ආදර ලිපියක් වෙන්න ඇති කියලා...
ඉතින්, ඒක මහා කුමාරයා උන්ට ලියපු ආදර ලිපියක්.
නමුත් මහා කුමාරයා උන් ගැන සඳහනක් නැහැ.
ඇපල් ගෙඩිය ගහෙන් ඈතට වැටෙන්නේ නැහැ.
ඔයා සහ ඔයාගේ ලේලිය දෙන්නම.
ආදරයේ සිටින උසාවි කාන්තාවන්.
මම ඒක කරන්නම්.
මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
කරුණාකර මි ගෙයම්ව ඉතුරු කරන්න.
මම මේ වතාවේ ඒ කෙල්ල වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධය ගන්න වග බලා ගන්නම්.
ඇයව ඉවත් කරන්න.
ඔයා කිව්වා ඔයාට තහවුරු කරන්න දෙයක් තියෙනවා කියලා...
ඒ වගේම මට එයාට වඳභාවයට බෙහෙත් දෙන්න විතරයි තිබුණේ කියලා.
අතීත මතකයක් මාව මොහොතකට මෘදු කළා,
නමුත් ඔබ අතීතයට ඔබව පසුපසට ඇද දැමුවහොත්,
ඔබට කිසිදා ඉදිරියට යා නොහැක.
බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ මුහුණට බොහෝ සමානකම් දක්වයි.
එය මට කරදරයක්.
එකම දිනකදී පවුල් දෙකක් විනාශ වන්නේ කෙසේද?
කතා කළ නොහැකි ඔවුන්ගේ මහලු මව. ඇය තනිවම ජීවත් වන්නේ කෙසේද?
ඒ ගැන මට කියන්න.
රිදී ඉඳිකටුවෙන් ප්‍රතික්‍රියාවක් නොමැතිකම අනුව විනිශ්චය කිරීම,
මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ එය විෂ කියලා.
එය විෂ නොවේ නම්, පවුල් දෙකක් එකවර මිය යන්නේ කෙසේද?
විෂ සමඟ, ශරීරය සාමාන්‍යයෙන් දිරාපත් වීමෙන් ඉදිමී හෝ කළු පැහැයට හැරේ...
රිදී වලට ප්‍රතික්‍රියාවක් නැත.
තවද ශරීරය කළු පැහැයට හැරෙන්නේ හෝ දිරාපත් වන්නේ නැත.
එය ජිම්ජෝ විෂ වේ.
මෙම අවස්ථාවේදී, විමර්ශනය කළ යුත්තේ...
කිසිදු කඩාවැටීමක් හෝ විෂ වීමක් හමු නොවීය.
නොදන්නා හේතූන් මත සිදු වූ මරණයක් ලෙස අපි එය විනිශ්චය කළ යුතු නොවේද?
නොදන්නා හේතූන් මත මරණය?
මට වාර්තාව ලියන්න ඕන. මළ සිරුරු කාර්යාංශයට ගෙනියන්න.
අනේ මන්දා.
ඔව් සර්.
සමාවෙන්න.
කොහොමත් අහම්බෙන්,
ඔයා මේ මිනිහව දැක්කද?
මම ඔයාට හානියක් කරන්න ආවේ නැහැ.
මම ඔයාට උදව් කරන්න මෙතන ඉන්නවා.
මේ මිනිහා...
ඔයාගේ පවුල මැරුවේ එයා නේද?
මමත් එයාව හොයනවා. එයාගේ නායකයා...
මගේ පවුලත් මැරුවා.
ඉතින්, කරුණාකරලා, ඔයා මට කියනවද...
ඔහු ගැන ඔයා දන්න හැම දෙයක්ම,
එහෙනම් මට එයාව අල්ලලා මගේ පළිගැනීම කරගන්න පුළුවන්...
ඔබට යුක්තිය ඉටු කරන්නද?
මේ සුවඳ මල්ල...
ඔහුගේද?
ඒ මොකක්ද? උතුමාණන් මාව හොයනවද?
අද එයින් මිදීමට මාර්ගයක් නැත.
- මේසය ඔබට කවදා හෝ කළේ කුමක්ද?
- ඒ කුමක්ද?
සමාව දෙන්න?
ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
ඉතින්, ඔයා ඇයි මාව කැඳෙව්වේ?
ප්‍රධාන උසාවි ආර්යාව පාර්ක් ඩල්ව පැහැර ගත්තා,
නමුත් ඔයා තාමත් පාඩමක් ඉගෙනගෙන නැද්ද?
මට සමාවෙන්න?
- පැහැරගෙන ගියාද?
- ඒ කෙල්ල මැරෙන්න සූදානම්...
වඳභාවයට එරෙහි ඖෂධයට එරෙහිව සටන් කිරීම. ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, ඔබට ලැජ්ජාවක් නැද්ද?
නමුත් මෙතන, ඒකේ මත්ද්‍රව්‍ය තියෙනවා වගේ.
නෑ, ඉන්න.
එතකොට ඒ කාලේ...
ඔයා දැනගෙන හිටියේ නෑ කියලා කියන්න එපා.
නැහැ.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
මම...
මම කිසිම දෙයක් දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
- පූජාවක් සඳහා සුළු මුදලක් ඉතිරි කරන්න.
- උනන්දුවක් නැත.
ඔබට නරක කර්මයක් ඇති බව පෙනේ. පූජාවක් නොමැති නම්, පහර දීමක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මොකක්ද?
හේයි! ඔය දෙන්නා මෙතන මොකද කරන්නේ?
පොඩි කොල්ලා! ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
- නිශ්චලව ඉන්න, හරිද?
- මේ මොකක්ද?
- ඇයි මේක වෙන්නේ?
- ඔළුව අතාරින්න. මේක දුර්වලයි.
අපි කොහේ හරි පෞද්ගලිකව කතා කරමු. අපි තුන්දෙනාම මෙතන පලාගිය අය.
හරි. මේ පැත්තෙන්.
ඉන්න. හේයි, ඉන්න. ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ?
- මොකද වෙන්නේ?
- ඩල්! ඔයාට රිදුනේ නෑ නේද?
ඔයාට කොහේ හරි රිදිලාද?
ශාරීරිකව, මම හොඳින්, නමුත්...
ඒක ආපහු දෙන්න.
ඔයාට කාවවත් මුණගැහෙන්නවත් කිසිම දෙයක් මතක තියාගන්නවත් බැරි වුණා නේද?
මට ගොඩක් අය මුණගැහුණා,
නමුත් විශේෂයෙන් කිසිවක් මතකයට එන්නේ නැහැ.
ඇයි?
හොඳයි.
ඇයව බැඳ තබන්න.
- හරි.
- මාව බැඳලා දාන්නද? මොකටද?
ඇයි? ඔයා මාව බැඳලා දාන්නේ ඇයි? මේ මොකක්ද? අතහරින්න!
මේ මොහොතේම මාව ලිහා දමන්න!
මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා!
ඔයා මාලිගාවට නෙවෙයි අහසට යන්නේ.
අහස? ඒක විහිළුවක්! ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම ඔයාගෙන් හොඳට අහනවා. දැන්, මගේ ගැට ලිහන්න!
- ඩල්, පොඩි නින්දක් ගන්න ඕනද?
- නිදාගන්න? ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මම මේකෙන් කීයක් එයාට දෙන්නද?
මම එයාට මුළු දේම දෙන්න ඕනද?
- නැහැ. මළ සිරුරකට බෝට්ටුවකට නගින්න බැහැ.
- මට තේරෙනවා.
මළ සිරුරක්?
මාළිගාවට පණිවිඩයක් යවන්න!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා කැඳවන්න!
ඩාල්, ඔබ උන්වහන්සේගේ රාජකීය උතුම්කම දන්නේ කෙසේද?
- ඔබ ඇත්තටම උන්වහන්සේව මුණගැහුනාද?
- මම එහෙම කළා. මම කිව්වේ, ඔව්.
ඔහුගේ රාජකීය උත්තම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මගේ සහායකයා,
එබැවින් මට අහසට පැන යාමට අවශ්‍යතාවයක් නැත.
කැළල.
එය අතුරුදහන් වූයේ කවදාද?
ඒ මොකක්ද ඒ?
- හේයි, ඒක අල්ලන්න එපා.
- මම එහෙම කළේ නැහැ. දෙයියනේ.
- මොකක්ද?
ඒ වගේම මේ කවුරු වෙන්න ඇතිද? මට ඔයාලා හැමෝම ගොඩක් මතක් වුනා.
- රාජකීය මහිමය!
මගේ දෙවියනේ, ඔයා මොකද කරන්නේ?
නැගිටින්න. එන්න.
ඒ මම. අම්මේ, තාත්තේ, ඒ ඔයාගේ දුව, ඩල්.
මොකක්ද? නෑ, ඔයා ඩල් නෙවෙයි,
ඒ වගේම ඔයා අපේ දුව නෙවෙයි.
- එයා පිරිමියෙක්.
- හරි.
ඉතින් මෙන්න මොකද වුණේ.
ඔයා!
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා?
ඉතින්, මට මේක හරියටම තේරුම් ගන්න දෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඩල්ගේ මැණික් කටුවේ කැළල අල්ලා ගත්තේය,
ආලෝකයක් දැල්වුනා, ඔයාලා වතුරට වැටුණා,
ඒ වගේම ඔය දෙන්නා මාරු කරගත් ශරීරද?
මේ මොකක්ද, ජනප්‍රවාදයක්ද?
ඊළඟට මොකක්ද? ඔයා කියයි බිත්තරයකින් බිහි වුණා කියලා?
ඇත්තෙන්ම.
මකරෙක් නොපෙනීම ගැන මම පුදුම වෙනවා,
ඒ වගේම මම පියාපත් පැළ කළේ නැහැ.
යහපත.
ඒ දක්ෂ මුඛය අනිවාර්යයෙන්ම අපේ දුවගේ.
නැහැ, කෙනෙකුට වෙනත් කෙනෙකුගේ කතා කරන විලාසය තේරුම් ගත හැකියි.
ඒක අල්ලගන්න? ඒ මොකක්ද, වසංගතය?
නමුත් දැන් මම හොඳින් බලන විට,
ඔහුගේ ඇස්වල ඒ සියුම් දිලිසීම...
අපේ දුවගේ ඇස්.
ඔබට පිස්සු හැදිලද? රාජකීය උතුමාණනි, කරුණාකර මාව මරන්න!
අපට බෙහෙවින් කණගාටුයි, රාජකීය උතුමාණනි.
ඒක දෛවයේ මුද්‍රා තැබූ රතු නූලක සලකුණයි.
බලහත්කාරයෙන් කපා දැමූ දෛවයේ කියවන ලද නූල්,
නැවතත් එහි සැබෑ සහකරු සොයා ගැනීමෙන් පසු කලබල විය යුතු නම්,
එවිට මට පවා එය නැවැත්වීමට නොහැකි වනු ඇත.
මම බරපතල වරදක් කර ඇත්තෙමි.
හැමෝම, අපිව දාලා යන්න.
රාජ්‍ය මහිමය, කරුණාකර මා සමඟ කතා කරන්න.
එය වසා දමන්න.
-රාජ්‍ය මහිමය!
- රජ්‍ය මහිමය! නැහැ, අපි...
දැන් එන්න, මේ පැත්තට.
රාජ්‍ය මහිමය.
දැන් කතා කරන්න.
ඩල්ගේ කැළලට තවත් බොහෝ දේ තිබෙනවා නේද?
බොහෝ කලකට පෙර,
ඩල් වරක් වතුරට වැටුණා.
එතකොට හදිසියේම ඇගේ මැණික් කටුවෙහි රතු කැළලක් ඇති වුණා.
ඊට පස්සේ, ඇයට මතකය නැති වුණා,
ඒ වගේම මම එදා ඉඳන් ඒක අමුතු දෙයක් කියලා හිතනවා.
ජලය?
එහෙනම් වතුර ගැන අනිවාර්යයෙන්ම යමක් තියෙනවා.
වෙන මොනවද?
තවත් අසාමාන්‍ය දෙයක් තිබුණාද? ඔබ දන්නා සියල්ල මට කියන්න.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ අපි ආපසු මාරු වීමට නේද?
මම දන්නේ ඔක්කොම...
මම ඔයාට කිව්ව ඔක්කොම විතරයි.
මගේ අම්මයි තාත්තයි පැනලා යන්න ඇති,
නමුත් ඔවුන් කිසිසේත් නරක මිනිස්සු නෙවෙයි.
ඔයා දන්නවද ඒ පරණ කියමන, හරිද?
"ආදරයෙන් බැඳීම අපරාධයක් නොවේ."
කෙසේ වෙතත්, ඒ තරම් විකාර ගොඩක් තියෙනවා.
සමහර ආදරයක් අපරාධයක් විය හැකියි.
ඒක පාපයක්, නමුත් තවමත්...
මම ඔබේ ජීවිතය බේරා ගත්තා, සහ...
අපේ ශරීර පවා මාරු වූ බව...
මෙය සාමාන්‍ය ඉරණමක් විය නොහැක.
ඉතින් මගේ නාමයෙන්, ඔබට...
මම ඔබේ පවුලට හානියක් කරයි කියලා ඔබ කනස්සල්ලෙන් සිටිනවාද?
- ඔබ ඔවුන්ව උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ සිර කළා.
- ඔවුන්ව අගුළු දැමුවාද?
මම ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබේ පවුලේ තානායම ගැන දන්නවා,
ඔහු ඔබට තර්ජනය කිරීමට ඔවුන්ව ප්‍රාණ ඇපයට ගනීවි කියා මම බිය වුණා.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ. දෙයියනේ, මම කිසිම දෙයකට කරදර වුණේ නැහැ.
නමුත් දිගු මුහුණ ඇයි?
සර්ප දඩයම්කරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්...
ජිම්ජෝ විෂෙන් මරා දමන ලදී.
එය ඉතා කුරිරුයි.
ඉතිරි වූ අය ඉදිරියට යන්නේ කෙසේද?
ඒ සියල්ල මගේ වරදකි.
මම ඒ ගැන හොයලා බැලුවේ නැත්නම්, ඒගොල්ලෝ තාමත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
රාජකීය උතුමාණනි, ඒක ඔබේ වරදක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඝාතනය කළේ වෙන කෙනෙක්.
මම හැම විටම දේවල් මගේ ඇඟිලිවලින් ලිස්සා යාමට ඉඩ දෙන ආකාරය මට පිළිකුල්.
මම ආරක්ෂා කිරීමට දිවුරුම් දුන් අය පවා,
මට ඔවුන්ගෙන් එකෙක්වත් ආරක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.
ඔබ මාව ආරක්ෂා කළා.
රාජ්‍ය සභාවේ ප්‍රධාන ආර්යාව මට බල කළා වගේ...
ඒ වඳභාවයට පත් කරන බෙහෙත බොන්න කියලා,
නමුත් ඔබ මාව ආරක්ෂා කළා, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මාව ඇදගෙන ගිහින් මරන්න තිබුණා,
නමුත් ඔයා අවසානය දක්වාම සටන් කළා...
ඒ වගේම මාව ආරක්ෂා කළා.
ඔයා ඒ ගැන දැනගත්තේ කොහොමද?
මම බලාපොරොත්තු වුණා ඔයා කවදාවත් දැනගන්න එකක් නෑ කියලා.
වැන්දඹු රැජින මට සියල්ල පැවසුවාය.
ඔයා මට ඒක බොන්න දෙන්න තිබුණා. ඇයි ඔයා ඒකට එයාල එක්ක රණ්ඩු වුණේ?
ඔයාට මොනවා හරි වුණොත්? මම කොහොමද ඉදිරියට යන්නේ?
ඒ මොකක්ද කියලා ඔයා හිතන්නේ? පැණිරස බීමක්?
ඔයා ඒක බිව්වා නම්, ඔයාගේ සිහින ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මල් සපත්තු දාගෙන පදිංචි වෙනවා...
ඔබේම පවුලේ අය සමඟ...
ඒ සියල්ලටම කුමක් සිදුවේද?
ඔයා සටන් කළා...
- ඒ සඳහාමද?
- ඒක නිකම්ම දෙයක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඒවා ඔයාගේ සිහින.
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
මම මගේ ජීවිතේ ගත කරන්න හිටියේ...
මගේ කොණ්ඩේ සුදු වෙලා, මගේ මතකයන් කළු වෙලා,
ශීත ඍතුවේ රාත්‍රියක් වගේ ජීවත් වෙනවා.
ඔයා මට මල් පෙති වලින් පුරවන්න විතරයි ඕන වුණේ.
ඇයි ඔයා මට මල් පෙති වලින් පුරවන්න හැදුවේ?
ඔබ මෙය දිගටම කරන නිසා, උතුමාණනි...
ඔබ මෙය දිගටම කරන නිසා...
ඔයා මගේ හදවත දුර්වල කරනවා.
මම දැන් ගිලගන්න උත්සාහ කළ හැඟීම් හරිම වේදනාකාරී සහ අසාධාරණයි.
ඒ නිසා මට සැනසීමක් ලැබෙන්න ඕන.
ඒ වගේම මට ඒ ඔබ වෙන්න ඕන, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔබ මට කළ නොහැකි දෙයක් ගැන බලාපොරොත්තුවක් ඇති කරනවා!
මොන බලාපොරොත්තුවක්ද?
රාජකීය උත්තමයාණෙනි, ඔබ මට කැමතිද?
රාජකීය උත්තමයාණෙනි.
මගේ නොසැලකිලිමත්කමට සමාව දෙන්න, නමුත් මම මෙහි සිටින්නේ පාර්ක් ඩල් අත්අඩංගුවට ගැනීමටයි.
මොහොතක් ඉන්න.
ඉන්න, ඔබ ඇයව අත්අඩංගුවට ගන්නේ කුමන චෝදනාවකටද?
හේතුව කුමක් වුවත්,
ඔටුන්න හිමි කුමරු ඉදිරියේ ඔබ අධිකරණ කාන්තාවක් අත්අඩංගුවට ගැනීමට එඩිතරද?
ඔබ ඔබේ ප්‍රධානියාට අපහාස කරන්නේ එලෙසද?
මෙතරම් ද්‍රෝහි ක්‍රියාවක් කිරීමට මා එඩිතර වන්නේ කෙසේද?
මම උන්වහන්සේගේ නියෝගය ක්‍රියාත්මක කරනවා පමණයි.
රජතුමාගෙන් නියෝගයක්?
මහා කුමාරයා ජේ උන්ට අනියම් සම්බන්ධයක් තිබුණා...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කුටියේ සිටි මාලිගාවේ කාන්තාව සමඟ?
අපි ඇගේ නිල නිවාසයෙන් සාක්ෂි සොයා ගත්තා, උතුමාණනි.
- සාක්ෂි මොනවාද?
- සාක්ෂි වැදගත්ද?
වැදගත් වන්නේ සාක්ෂි මොනවාද යන්න නොවේ,
නමුත් අපි ඔවුන්ට දඬුවම් කරන්නේ කෙසේද යන්නයි.
ඔබ දැනටමත් තීරණය කර ඇත, නේද?
මගේ එකම පැතුම ඔබ වහන්සේගේ සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ආරක්ෂාවයි
අනියම් සම්බන්ධයක්ද?
මේ විකාර බොරු නඩු පැවරීම මොකක්ද?
ඔබ මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ නිවසේ නැවතී සිටියා කියන එක ඇත්ත නේද...
මාලිගාවට ඇතුළු වීමට පෙර?
සාක්ෂිකරුවෙක් මෑතකදී රෑ බෝ වී ඔහුගේ නිවසේදී ඔබව දුටුවා.
ඒ මම වැඩක් කරගෙන යන නිසා...
- ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙනුවෙන්.
- ඔයා වැඩ්ඩෙක්!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මේකට ගේන්න ඔයා කොහොමද එඩිතර වෙන්නේ?
එහෙනම් මම හිතන්නේ මේක...
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් විසින් ද ලියන ලද්දක්ද?
ඔබ එය දන්නවා. ඔබේ මහා කුමාර ජේ උන් වෙත ලියූ පෙම් හසුන.
මහා කුමාර ජේ උන්...
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මේක මහා කුමාර ජේ උන් වෙත ලියූ පෙම් හසුනක් වගේද?
- ඔබ සිතන්නේ මෙය මට පමණක් බලපාන බවයි?
- කරදර නොවන්න.
අපි මේ කතා කරන අතරතුර මහා කුමාරයා ප්‍රශ්න කිරීම්වලට ලක්ව සිටිනවා.
යහපත්කම.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමනි, ඔබට මා කෙරෙහි ආදරයක් තිබේද?
ඔබ මා කෙරෙහි මෙතරම් උමතු වී සිටින්නේ ඇයි?
ඇත්තටම. මට ඔබෙන් අහකට බලන්න බැහැ. මහා කුමාරයා ජේ උන්.
ජනතාවට බලය ලැබුණු මොහොතේ සිටම ඔවුන් ඉතා පුරෝකථනය කළ හැකි වේ.
රාජකීය මව දෙසට සහ මා දෙසටත්.
එන්න.
ඔබට මෙය කොපමණ දුරකට තල්ලු කළ හැකිද යන්නට සීමාවක් තිබේ.
ඔබ මෙය ආදර ලිපියක් ලෙස හඳුන්වනවාද?
ඊට අමතරව, ඔබ කියා සිටින්නේ එය මහා කුමාරයා සඳහා බවයි?
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයකි.
ලිපියේ, ඔවුන් තමන්ව නම් කරයි.
පාක් පවුලේ මහා කුමාරයා ජේ උන් සහ ඩල්.
මොකක්ද? ඒවා මොනවාද?
"රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්. මගේ හදවත වලාකුළක් තරම් අඳුරු ඇයි?"
ඔයා මට කියන්නේ මේ එක පේළියක් අනියම් සම්බන්ධයකට සාක්ෂියක් කියලද?
ඉතින් ඔබට ඒවායේ සැබෑ අපිරිසිදුකමක් සොයාගත නොහැකි නම්,
ඔබ ඒවා කඩා දැමීමට යමක් නිර්මාණය කරයිද?
වාර්තාවක් ගොනු කරන ලදී,
සහ පාර්ක් ඩල්ගේ නිල නිවාසයෙන් පෙම් හසුනක් සොයා ගන්නා ලදී.
මෙය අධිකරණ කාන්තාවන් පිළිබඳ කාරණයක්,
එබැවින් ඔවුන්ගේ හැසිරීම් සංග්‍රහයට අනුව එය හැසිරවීම නිවැරදියි.
හොඳයි. ලිපිය තියලා යන්න.
- නමුත්, උතුමාණනි...
- ඇයි පැකිලීම?
මම ලිපිය බැහැර කරයි කියලා ඔයා බයද?
මම ලිපිය ලිව්වා කියලා කියන්නම්.
ඒක ඔයාගේ අත් අකුරින් තියෙන්නේ.
ඒ ලිපිය ලිව්වේ ඔයා කියලා ඔයා කියනවා නම්,
වැන්දඹු රැජිනගේ පාර්ශවය ඒක පාවිච්චි කරලා ඔයාව උපභාර්යාවක් කරයි.
තවද ඔබ ප්‍රතික්ෂේප කළහොත්,
ඇය ඔබට අපරාධ චෝදනා එල්ල කරනු ඇත...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම...
ඔබේ හිස ගසා දමන බවට තර්ජනය කරයි.
බරපතලද? කඩදාසි කැබැල්ලකට හිස ගසා දැමීම?
ඒක තමයි මාලිගාවේ හැටි.
ජීවිතය සහ මරණය එක කඩදාසි කැබැල්ලක එල්ලෙන තැනක්.
කෲර තැනක්.
ඉතින්,
කිසිවක් කරන්න එපා.
මමවත් ජේ උන් කුමාරයාවත් කවදාවත් ඒක පිළිගන්නේ නැහැ.
අපි දෙන්නම අවසානය දක්වාම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කළොත්, ඔවුන්ට කුමක් කළ හැකිද?
ඔවුන් මාව අරගෙන විෂබීජහරණය කරන්න හැදුවා. මම ඒකට ඉඩ දෙයි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
මට යමක් කරන්න වෙනවා.
මට බලහත්කාරයෙන් විවාහ වී මා ආදරය නොකරන උපභාර්යාවක් ලබා ගන්නේ නම්,
මට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
මම මගේ ගමන යන්නම්.
කරුණාකර මට යමක් පොරොන්දු වන්න.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔබට ඩල් ආරක්ෂා කළ නොහැක.
ඔබ ඔබේම ශරීරයට නැවත පැමිණෙන විට, කිසිදු පැකිලීමකින් තොරව,
සහ කිසිදු කල් පවතින පසුතැවිල්ලකින් තොරව, ඩල්ට යන්න දෙන්න.
ඔබ කෙරෙහි මගේ හැඟීම් ඔබව යටපත් කිරීමට ඉඩ දිය නොහැක.
මම ඒවා ඇතුළත ගැඹුරින් සඟවා ගත යුතුයි.
එක හෝඩුවාවක්වත් ඉතිරි නොකර.
එබැවින් මගේ සෙවනැල්ලවත් මාව අත් නොහරිනු ඇත.
අපේ ශරීර මාරු වූයේ මේ නිසා විය යුතුය.
එහෙනම් ඔයා වෙනුවට මට රිදෙයි.
ඉතින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳිනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි මට දැනෙන වරදකාරිත්වයෙන් මට කිසිදා ගැලවිය නොහැක.
ඔබ සිතන්නේ මෙය මතක් කිරීමක් පමණක් බවයි...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරිය පිළිබඳ ඔබේ වරදකාරිත්වය ගැන?
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බව මම දනිමි, ලෝකයම ඔබ ගැන යැයි මම සිතමි.
නමුත් මම මගේම ජීවිතයේ ප්‍රධාන චරිතයයි, ඔබ දන්නවා.
ඔබේ නාට්‍යයට මුක්කුවක් ලෙස කෙනෙකුගේ ජීවිතය භාවිතා නොකරන්න, උතුමාණනි!
මේ හදිසි කෝපයෙන් ඇති වූ දෙය කුමක්ද?
උතුමාණනි, මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නේ ඇයි කියලා ඔබට දැනගන්න ඕනද?
මක්නිසාද යත් ඔබව ආරක්ෂා කිරීම යනු මම මගේම ශරීරය ආරක්ෂා කරන ආකාරයයි.
මට මගේම ශරීරය රැකබලා ගත නොහැකි විය,
ඔබට අන් අය ගැන සැලකිලිමත් විය නොහැක.
ඉතින් අහස අපට මේ දඬුවම දුන්නේ එකිනෙකාගෙන් ඉගෙන ගැනීමටයි. තේරුණාද?
- සේ ඩොල්.
- ඔව්?
මම ලියපු දිනපොත් හෝ ආදර ලිපි කොහෙද කියලා ඔයා දන්නවද...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියට?
ඔබ සොයන්නේ එය නම්, ඒවා මෙහි තිබිය යුතුය.
- මොකක්ද?
- මේ විදියට.
මගේ නහයට යටින්.
මේක යම් ආකාරයක ආරක්ෂිත දෙයක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ? ඔයා ඒක එතන දැම්මා, උතුමාණනි.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මොකක්ද?
- නෑ...
- දැන් මේක මගේ නෙවෙයිද?
ඉතින් මම මේකෙන් මට ඕන දෙයක් කරන්නම්.
ඉන්න, මේක මෙතන ඇයි?
ඔයා තමයි ඒක ගත්තේ. මගෙන් අහන්නේ ඇයි, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
මෙන්න ඔබ අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියට ලියූ දිනපොත.
නමුත් ඔබ හදිසියේම මෙය සොයන්නේ ඇයි?
ඔවුන් පවසන ඒ පෙම් හසුන ඩාල්ගේ සම්බන්ධයට සාක්ෂියක් බව,
මම ඒක ලිව්වා.
ඇයි මෙච්චර පුදුම? මම ඒක ඔටුන්න හිමි කුමරියට ලිව්වා ඇති,
ඩාල් නෙවෙයි.
මම මේක එයාලට පෙන්නුවොත්,
මට ඩල්ගේ නම ඉවත් කරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒ ආදර ලිපිය ලිව්වේ ඔයා කිව්වොත්, ඔබේ රාජකීය මහිමය,
වැන්දඹු රැජින ඒක මිලදී ගනීවි කියලා ඔයා හිතනවද?
ඇය මේක විකෘති කරලා ඩල්ව රාජකීය උපභාර්යාවක් කරන්න ක්‍රමයක් හොයා ගනීවි.
අපි මුලින්ම හදිසිම ගින්න නිවා දැමිය යුතුයි.
නින්ද මට මග හැරෙනවා.
මම හිතුවේ මගේ ඇඳ ඇතිරිලි තමයි අපහසුතාවයට පත් කළේ කියලා,
නමුත් ඒ මගේ හදවත විය යුතුයි.
රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්යි,
ඉතින්, වලාකුළු වලින් වැසී ගියාක් මෙන්, මගේ හදවත මෙතරම් අඳුරු වන්නේ ඇයි?
මම මමම නොවේ,
ඔබ ඔබම නොවේ.
හිස් අවකාශයේ, අඳුරු ආශාවක් දිගු වේ, පදිංචි වේ.
මට අහිමි වූ දේ සොයා ගැනීම ප්‍රමාණවත්ද?
මගේ නියම ස්ථානයට නැවත පැමිණීම ප්‍රමාණවත්ද?
එතකොට විතරයි...
මට අවසානයේ සාමය ලැබේවිද?
සමහර විට මේ හැඟීම...
ඔටුන්න හිමි කුමරියට නොවේ...
නමුත් මට.
මේකේ තේරුම මොකක්ද?
ප්‍රින්ස් අන්ගේ පෙම් හසුන පාර්ක් ඩාල්ගේ නිල නිවාසයෙන් සොයාගත්තේ කෙසේද?
මේ සඳහා මම ඇගේ ජීවිතය බේරා ගත්තා යැයි ඔබ සිතනවාද?
මට අපහාස කිරීමට සහ පාවා දීමට එඩිතර වීමේ පාපයට,
- ඒ සඳහා මම ඇයට බොහෝ වන්දි ගෙවන්නෙමි!
- මම ඒ ලිපිය ලිව්වේ.
ඔයා කියන්නේ ඔයා ඒ කෙල්ලට ආදර ලිපියක් ලිව්වා කියලද?
මට සමාවෙන්න?
ඒක ආදර ලිපියක් නෙවෙයි. ඒක කවියක් විතරයි.
ඉතින්, ඔයා එයාට කවියක් ලියන්න තරම් එයාව මනඃකල්පිත කළත්,
ඇය ඔයාගේ රාජකීය අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
ඇය ඔබට අපරාධ චෝදනා එල්ල කරනු ඇත...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම...
සහ ඔබේ හිස ගසා දමන බවට තර්ජනය කරයි.
මට පිළිතුරු දෙන්න, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා!
ඩාල් කිසි විටෙකත් ප්‍රතික්ෂේප කළේ නැත.
එසේ නම්,
ඔබ පාර්ක් ඩල්ව ඔබේ රාජකීය උපභාර්යාව ලෙස ගැනීමට සැලසුම් කරනවාද?
ඔව්.
මම ඩල්ව මගේ රාජකීය උපභාර්යාව ලෙස ගන්නම්.
උසාවි ආර්යාව යූන්!
ඔව්, ඔබේ මහිමය!
පාක් ඩල්ව වහාම නිදහස් කරන්න.
මම ඇයව රාජකීය උපභාර්යාවක් කිරීමට නියෝගයක් නිකුත් කරනවා.
ඒ ගැන...
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව පාක් ඩල්ට කස පහර දීමට නියෝග කළාය.
ඔබ කියන්නේ කස පහර දුන්නා කියලාද?
දැන්ම...
- උතුමාණනි!
- වහාම මෙය නවත්වන්න!
උතුමාණනි!
රාජෝත්තමතුමනි.
කරුණාකර ඔබම එකට එකතු වන්න.
රාජෝත්තමතුමනි...
මගේ ශරීරය...
මම නැවතත් මගේම ශරීරයට පැමිණ සිටිමි.
ඔව්.
අපි ආපහු ආවා.
ඩල්!
කරුණාකර මාව මරන්න.
සතුටින්.
මම ඔයාලා හැම අන්තිම එක්කෙනෙක්වම මරනවා!
(සඳ ගඟ)
මෙතැන් සිට, මම ඔබේ පලිහ වන්නෙමි. ඔබ මගේ පිටුපස සැඟවී සිටින්න.
ඔබේ හදවත ඔටුන්න හිමි කුමරුට දෙන්න එපා.
ජීවත් වීමට සහ ආදරය ලැබීමට, ඔහුගේ ජයග්‍රහණය ලබා ගන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරු මරා දැමීමට ඔබ මට කියනවාද?
ඉන්වාන්ග් කන්ද පාමුල ස්කාගාරයක් තිබෙනවා.
ඔබ ඔබේ මෘදු හදවත තවත් දුර්වලතාවයකින් පටවන්නේ ඇයි?
- යහපත!
- ඩල්!
ඔබ මෙතරම් කලබලයෙන් මෙහි පැමිණි නිසා,
මහා කුමාරයා ජේ උන් පිටුවහල් කිරීම හැර වෙනත් විකල්පයක් මට ඉතිරි කළේ නැහැ.
බොන්සායි කලාව කප්පාදු කිරීම තුළ ඇති බව ඔවුහු පවසති.
එය ඇඹරී හෝ වල් ලෙස වැඩීමෙන් වළක්වා ගැනීමට,
එය අනුකූල වීමට සහ නොනැසී පැවතීමට එහි අතු කපා දැමීමට ඉඩ දිය යුතුය.
ඔබ සැමවිටම මට කිව්වා, පියාණෙනි,
ජොසොන්හි උසම කඳු මුදුනේ පිපෙන මල මම විය යුතු බව.
මම මෙහි සිටින්නේ යටත් වීමටයි.
ඔබ සැමවිටම ප්‍රාර්ථනා කළ පරිදි, පියාණෙනි, මම ඒ මල මෙන් ජීවත් වන්නෙමි.
ඉතින්, කරුණාකර මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
(සඳ ගඟ)